*62⁴

(l) Antiqua heac impedimenta recensentur eGlosse iu cap. ide
poenit. et remiss.

360. ture hodierno inter impedimenta tantum impedientia
praecipne recensetur, qnae sequenti continentur versiculo α sa-
cratum tempus, vetitum, sponsalia, votum a Socratem terrr-
pus est illud, quod interfluit eb adventu Domini usque ad diem
Epiphania, et aleria quarta cinerum usque ad octavam Pascha·
tis inclusive; quo tempore interdicuntur solemnitates nuptia-
rum, rel leste nuptialia, uti nuptiarum benedictio, et celebri-
tas traductionis sponsoe in domum viri. Non vero interdicitur
matrimonium coram Parecbo, et testibus absque solemnitate
celebrandum (l). llaec quidem Ecclesiae statute maxime sunt
veneratione excipienda, nam idem tridentinum anathema
pronunciat in cum, qui diceret, prohibitionem solemnitatis
nuptiarinm certis annis temporibus superstitionem esse tyran·
nicam ab ethnicorum superstitione prolectam (Ξ).

Velitum indicat prohibitionem sive generalem laetam a jure, ι
sive particularem lactem ab bomine, ne matrimonium eontra· ,
hatur. Generalis hujusmodi probibitio laeta a jure ee est, qua
non licet matrimonium inire,nisi trinae ejusdem denunciationes
precesserint, vel luerit in iisdem dispensatum. Particularis

, vero nt ab Episcopo, vel edema Parocbo eirca matrimonium
inter determinatas personas contrabendum, ubisit timor ali-
eulus inter sponsos impedimenti dirimentis, quousque ea su·
per re Episcopi judicium emittatur (3) ’

Sporrsolium sive suturarum nuptiarum promissio impedit,
quominus cum alia, qnam cum desponsata matrimonium eon-
trahatur, ut vidimus in titulo praecedenti.

Vetera, sive promissio deliberata beo iacta de observanda
castitate, ant de ingredienda Religione, aut suscipiendo Ordine
sacro matrimonium impedit contrabendum, sed non dirimit
contractum, qni enim eaelibatum voto promissit absque gravi
bei injuria nequit ad contrarium matrimonii statum transire.
lloe autern dicitur de voto simplici, nam alind dicendum de
voto solemni in professione religiosa, vel in receptione Ordi-
nis sacri emisso, utpote quod non · tantum impediens, sed et
dirimens matrimonii impedimentum prebeat, de quo intra (s).

 

